English
=======
<h2>Generate MIDI Music with Recurrent Neural Networks</h2>

The project consists of the following files:
<ul>
 	<li><em><strong>raw_music.py</strong></em>: More than 600 songs in text format converted from MIDI format.</li>
 	<li><em><strong>rnn_midi.py</strong></em>: Generator of the neural recurrent network model based on raw_music.py.</li>
 	<li><strong>keyboard2midi.py</strong>: Program that will load the model generated by rnn_midi.py and generate a MIDI file.</li>
 	<li><strong><em>rnn_midi_25_100_50000.dat</em></strong> : Model saved with 50,000 iterations.</li>
 	<li><strong><em>rnn_midi_25_100_200000.dat</em></strong> : Model saved with 200,000 iterations.</li>
 	<li><strong><em>rnn_midi_25_100_250000.dat</em></strong> : Model saved with 250,000 iterations.</li>
</ul>
&nbsp;

The requirements to use this project are:
<ul>
 	<li>Python 2.7or higher.</li>
 	<li>Numpy:Mathematical library for python.</li>
 	<li>Mido: MIDI file library for python.</li>
</ul>
<h3>Model Training</h3>
Although the project contains several models already trained with different number of iterations we can train it ourselves.
<pre class="brush: bash">python rrn_midi.py</pre>
This generates the trained model in a file with .dat extension.
<h3>Generate MIDI Files with the trained model</h3>
<pre class="brush: bash">python keyboard2midi.py</pre>
This generates a file with .mid extension.
<h3>Play MIDI files</h3>
To play MIDI files we have several options, although one of the simplest in timidity, which in addition to playing MIDI can convert them to WAV.
<pre class="brush: bash">timidity song1.mid</pre>
<h3>Generate MIDI file, convert it to wav and play it on a single line.</h3>
<pre class="brush: bash">python keyboard2midi.py; timidity --output-24bit --output-mono -A120 song1.mid -Ow -o song1.wav; aplay song1.wav</pre>
<h3>Convert MIDI files to MP3</h3>
<pre class="brush: bash">ffmpeg -i song1.wav -acodec libmp3lame song1.mp3</pre>
<h2></h2>
<h2>Tests performed</h2>
These are several of the tests generated by our Artificial Intelligence.
<h4>Trumpet song created by Artificial Intelligence:</h4>
https://youtu.be/rc6b8yPH-uc
<h4>Harp song created by Artificial Intelligence:</h4>
https://youtu.be/KhDHeM8mW-M
<h4>Violin song created by Artificial Intelligence:</h4>
https://youtu.be/E1RZeuG0d78

Español
=======

<h2>Generar música MIDI con Redes Neuronales Recurrentes</h2>

El proyecto está formado por los siguientes archivos:
<ul>
 	<li><em><strong>raw_music.py</strong></em>: Más de 600 caciones en formato texto convertidas desde formato MIDI.</li>
 	<li><em><strong>rnn_midi.py</strong></em>: Generador del modelo de red recurrente neuronal basado en raw_music.py.</li>
 	<li><strong><em>keyboard2midi.py</strong></em>: Programa que cargará el modelo generado por rnn_midi.py y genera un archivo MIDI.</li>
 	<li><strong><em>rnn_midi_25_100_50000.dat</em></strong> : Modelo guardado con 50.000 iteraciones.</li>
 	<li><strong><em>rnn_midi_25_100_200000.dat</em></strong> : Modelo guardado con 200.000 iteraciones.</li>
 	<li><strong><em>rnn_midi_25_100_250000.dat</em></strong> :Modelo guardado con 250.000 iteraciones.</li>
</ul>
&nbsp;

Los requisitos necesarios para poder utilizar este proyecto son:
<ul>
 	<li>Python 2.7 o superior.</li>
 	<li>Numpy: Librería matemática para python.</li>
 	<li>Mido: Librería de archivos MIDI para python</li>
</ul>
<h3>Entrenamiento del modelo</h3>
Aunque el proyecto contiene varios modelos ya entrenados con diferentes número de iteraciones podemos entrenarlo nosotros.
<pre class="brush: bash">python rrn_midi.py</pre>
Esto genera el modelo entrenado en un archivo con extensión .dat.
<h3>Generar Archivos MIDI con el modelo entrenado</h3>
<pre class="brush: bash">python keyboard2midi.py</pre>
Esto genera un archivo con la extensión .mid.
<h3>Reproducir archivos MIDI</h3>
Para reproducir archivos MIDI tenemos varias opciones, aunque una de las más sencillas en timidity, que además de reproducir MIDI puede convertirloas a WAV.
<pre class="brush: bash">timidity song1.mid</pre>
<h3>Generar archivo MIDI, covertirlo a WAV y reproducirlo en una sola línea.</h3>
<pre class="brush: bash">python keyboard2midi.py; timidity --output-24bit --output-mono -A120 song1.mid -Ow -o song1.wav; aplay song1.wav</pre>
<h3>Convertir archivos MIDI a MP3</h3>
<pre class="brush: bash">ffmpeg -i song1.wav -acodec libmp3lame song1.mp3</pre>
<h2></h2>
<h2>Pruebas realizadas</h2>
Estas son varias de las pruebas generadas por nuesta Inteligencia Artificial.
<h4>Canción de trompeta creada por Inteligencia Artificial:</h4>
https://youtu.be/rc6b8yPH-uc
<h4>Canción de harpa creada por Inteligencia Artificial:</h4>
https://youtu.be/KhDHeM8mW-M
<h4>Canción de violín creada por Inteligencia Artificial:</h4>
https://youtu.be/E1RZeuG0d78
